# 第一部

## 1章

## 2章

## 3章

## 4章　美しさ

### 美しさの3つの原則

1. 読み手が慣れているパターンと一貫性のあるレイアウトを使う
2. 似ているコードは似ているように見せる
3. 関連するコードをまとめてブロックにする

<aside>
💡 美しさは必須！コードを読む事に一番時間を使う！美しさは正義！

</aside>

### 美しくする方法

1. 改行位置を揃える(1行のコードの長さによって改行がかわらないようにする
2. メソッドに処理をまとめる(処理をずらずら描かない)
3. 縦の線を揃える(引数や配列など、値を区切る",”(カンマ)の位置を揃える)
4. 並び順に一貫性を持たせる(formに合わせる、アルファベット順など)
5. グルーピング化して、処理を分ける
6. 間違ったスタイルだとしても、**プロジェクトのスタイルに合わせる**

## 5章　コメントすべきことを知る

### コメントすべきでないこと

- コードを読めばすぐにわかる事を、いちいち書かない
- コード自体がいけてなければ、コメントで補足ではなく、コード自体を修正する
    
    <aside>
    💡 いいコード　＞　悪いコード+良いコメント
    
    </aside>
    

### コメントすべき事

- 自分の考えを書き出す(whyに近い内容100回繰り返すのは○○だから)
- 定数にコメントをつける(考えと似ているが、その対象が定数になっている、数値にした理由)
- コードの欠陥にコメントをつける
    
    <aside>
    💡 よく使う記法で、今後利用したい内容
    
    ```jsx
    /* 
        TODO:   後で修正する
        FIXME:  既知の不具合がある
        HACK:   あまり綺麗じゃない解決作\
        XXX:    危険！！大きな問題がある！！！
    */
    ```
    
    </aside>
    

### 読み手の立ち画になって考える。

- 質問されそうな事を書く(コードを書きながら質問こないかな？っと考えながら書く)
- 罠を事前にコメントで通知する
- 全体像(ファイル自体や、関数単位)を記載する
- ファイル説明の記入例
    
    <aside>
    💡 ファイル全体を説明するコメントは、ファイルの冒頭に入れることで、そのファイルの目的や機能を明確にするのに役立ちます。以下は、一般的なファイル全体を説明するコメントの記載方法の例です。
    下記の例では、/* ... */の形式を使用して、ファイル全体の説明コメントを囲みました。このコメントブロック内に、ファイル名、ファイルの役割や機能の概要、ファイル内で行われる主な処理などを記載することができます。
    
    このようなファイル全体を説明するコメントを冒頭に追加することで、他の開発者がファイルの役割や目的を理解しやすくなります。
    また、プロジェクトが大規模になると、特定のファイルを迅速に特定し、必要なファイルを見つけるのに役立ちます。コメントは、コードの可読性とメンテナンス性を向上させるための重要なツールです。
    
    ```jsx
    javascript
    Copy code
    */
        ファイル名: routes.js
        説明: Expressアプリケーションのルーティングを定義するファイルです。
        このファイルには、クライアントからのリクエストに対して適切なハンドラ関数を割り当てるルートを定義します。
    */
    
    // ルーティングのためのExpressモジュールをインポートする
    const express = require('express');
    
    // Expressアプリケーションのインスタンスを作成する
    const app = express();
    
    // ルート(/)へのGETリクエストに対するハンドラ関数
    app.get('/', (req, res) => {
        res.send('Hello, World!');
    });
    
    /*
        以下に追加のルートや関数を記述することができます
    */
    
    // サーバーを指定のポートで起動する
    app.listen(3000, () => {
        console.log('サーバーがポート3000で起動しました。');
    });
    
    ```
    
    </aside>
    

## 6章　コメントは正確かつ簡潔に(コメントの書き方)

- コメントは簡潔に記載する
- 曖昧な代名詞をさける(データをキャッシュににいれる、ただし`その`サイズを確認する → データが小さければキャッシュに入れる)
- コードの意図を記載し、歯切れの良い文章にする(結論として何を意図したのか、またどういう動作をするのか、何がリターンされ、どうなるのかを書く)
    
    <aside>
    💡 ❌：　過去クローンしたURLによって優先度を変える　　（結論として、優先度をどうしたいのかが記載されていない）
    ⭕️：　未クローンのURLを優先する　(結論が記載されている)
    
    </aside>****
    
- 関数の動作を正確に記述する　(改行を数える関数で、空白行をどうするのかが明確になっている必要がある、\n を数えるなどにすればOK)
- 実例をコメントに残
- 引数にコメントを残す
- 総称した言葉を利用する

<aside>****
💡 ❌：　所在地から余白を除去して、Avenue → Ave. に変換する
⭕️：　所在地を正規化する

❌：　クラスには大量のメンバーがいる、速度の観点で別ファイルにもいるが、ここに記載する。ファイル読み込み時にメンバー有無を確認しいなければ、DBから読み込み、いれば、そのままこのファイルから返す。いない場合は、今後のためにDBから取得した情報を、このファイルに記載する
⭕️：　このクラスはDBのキャッシュ層です。

</aside>